De cualquier forma,
me salvaste una vez.
Como recompensa,
te dejaré el cuerpo entero
y haré que mueras con dignidad y limpieza.
Chu.
Yan Xun.
Si sigues así,
su situación es mucho más compleja que
simplemente beber un par
de sorbos de agua fría.
♪ Que el mundo sea bendecido
con buena fortuna ♪
♪ Solo por una promesa de regreso ♪
♪ Derrite el hielo formado ♪
♪ por el destino ♪
♪ Que la noche dure ♪
♪ para siempre ♪
[Renacimiento]
[Episodio 3]
Chu,
¿cómo estás?
Yan Xun.
Soy Chu.
Chu,
no temas.
Estoy bien.
Su Alteza,
mate a Yan Xun.
Ahora es una oportunidad única.
¡Informe!
Su Alteza,
el Ejército Yan está frente
a nuestro campamento
diciendo que viene por su rey de Yan.
Su Alteza,
no puede dudar más.
Si duda más, perderemos la oportunidad.
Su Alteza,
su gente ya está en nuestra puerta.
Si ellos no ven al rey de Yan,
atacarán.
¡Matemos a Yan Xun!
¡Matemos a Yan Xun! ¡Matemos a Yan Xun!
Su Alteza, no puede dejarlos ir.
¡Matemos a Yan Xun!
Váyanse.
No los dejen ir.
Maten a Chu Qiao.
Zhao Che,
lo que yo quiera,
harás lo imposible por conseguírmelo.
Ahora solo quiero que Chu Qiao muera.
Ayuda a Chun'er a matar a Chu Qiao, ¿sí?
Guardias, llévense a la princesa.
¡Chu Qiao, te mataré!
¡Chun'er!
¡Basta!
Che,
si matas a Chu Qiao,
serás un héroe de Yong.
Aunque sea por ti mismo,
¡no puedes dejarla irse viva!
Déjenlos ir.
¡Yan Xun!
Mientras viva, mataré a Chu Qiao,
¡y estaré tras de ti toda la vida!
Disculpe mi atrevimiento,
lo que dice la princesa Chun'er
tiene algo de razón.
Si estas dos personas regresan vivas,
serán una amenaza eterna para Yong.
Esta guerra ya ha durado demasiado tiempo.
Si no matamos a Yan Xun,
no sabemos
cuándo se saldará esta cuenta.
Los soldados y el pueblo de Yong
ya no aguantan más.
Lo siento.
Arriesgaste tu vida para protegerme.
Y aun así dudé de ti.
Chu.
¿Acaso me recuerdas ahora?
Hoy, cuando detuviste esa espada por mí,
creo que recordé algunas imágenes.
¿Esto ya había pasado antes?
Yan Xun.
Ven, bebe un poco de agua.
Debemos planificar todo a largo plazo,
¿Está bien?
¿Qué haces aquí?
Vine a ver cómo el antiguo
príncipe heredero de Yan
[Hijo de la familia Muhe de Yong,
Muhe Xifeng]
y cómo se convirtió
en el prisionero que es ahora.
¡Yan Xun!
¡Chu!
Es perfecto que estés aquí.
Aquel día me cortaste el dedo.
Ahora
¡te haré pagar cien veces más!
¡Guardias!
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Deténganse!
Pagar las deudas
es algo natural.
¡Yo pagaré por ella!
Muhe Xifeng.
Ambos somos hombres.
¡Yo pagaré lo que ella te debe!
Yo pagaré mi deuda.
¡no quiero que pagues por mí!
Ya que quieres pagar por ella,
hazlo tú mismo.
Chu.
Dices que tu vida no vale nada,
pero para mí
tu vida es más importante
que cualquier cosa.
¡No!
En aquel entonces,
el emperador de Yong acusó falsamente
a mi padre de rebelión
y exterminó a todo mi clan.
En la Plataforma Jiuyou,
para protegerme,
quedaste con esta cicatriz en tu espalda.
En ese momento, juré
que nunca más permitiría
que te lastimaran.
No importa cuántas espadas detenga por ti,
lo hago con gusto.
Yan Xun.
Ya no recuerdo
todo lo que dices
ni esta cicatriz.
Lo que pasó
ya pasó.
Mientras ahora
estés a mi lado, estoy satisfecho.
La última vez que Chu regresó a Yandu,
fue emboscada por el Gremio
de Armonía Universal en el camino.
En menos de dos días,
Zhao Chun'er apareció.
Siempre tengo la duda.
Desde que Chu despertó,
nunca salió del campamento militar.
¿Quién
filtró la información
¿O difundió
la noticia a propósito
para atraerlos?
¿Su Majestad sospecha
que fui yo quien lo hice?
No necesito sospechar.
Lo que hiciste,
¿crees que no lo sé?
Lo he seguido desde los trece años,
mi vida le pertenece a usted, Su Majestad.
Todo lo que hago
es por usted, Su Majestad,
Es mi lealtad hacia Su Majestad.
Si Su Majestad quiere matarme,
adelante.
¿Crees que no me atrevo?
Por supuesto que sí.
Pero aunque me mate,
no cambiaré mi opinión.
Su Majestad, Chu Qiao
y los soldados de Yan
tienen muchos conflictos del pasado.
Si usted se casa con ella
y la convierte en reina de Yan,
y las otras tribus no lo aceptarán.
Si Su Majestad aún piensa
en la enemistad mortal
entre Yan y Yong,
y en los restos del viejo rey de Yan,
no puede casarse con Chu Qiao
como reina de Yan.
¡Retírense!
¡Todos, retírense!
General Cheng,
Esto es para ti.
Puede eliminar el tejido muerto
y regenerar la piel.
Si funciona bien,
no dejará cicatriz.
Te atreves a visitarme ahora.
¿No teme que el rey te considere cómplice
y te castigue también?
No solo me atrevo a visitarte,
sino que vengo a agradecerte.
En este asunto fuimos cómplices,
pero
no me delataste
ante el rey.
Solo por esto,
puedo ver que
eres un aliado confiable.
¿Este es tu agradecimiento?
Por supuesto que no.
Ya que es un agradecimiento,
naturalmente debo ayudarte
a cumplir tu deseo.
¿Aún quieres atacar a Chu Qiao?
Yo no haré nada.
Pero en Yan,
no solo nuestra Tribu Helian
no la aceptará.
El rey puede ignorar a otras tribus,
pero ¿qué hay de la Tribu Xueyu?
¡Guardias!
¿Qué es lo que está
quemando en este incensario?
General Huan.
¿Por qué eres tú?
¿Fuiste tú quien encendió
esto en el incensario?
Este incienso es para calmar la mente.
Cuando el rey está en campaña,
a menudo da vueltas
en la cama por las noches
sin poder dormir.
Por eso preparo esto para el rey.
Yo como bien y duermo bien.
No necesito estas cosas.
Mejor ve a atender
a los soldados heridos del ejército.
Ellos
te necesitan más que yo.
Tienes el carácter noble e íntegro.
Pero esta vez
vengo precisamente
por los soldados del ejército.
Recuerdo que nunca hemos sido cercanas.
¿hay algo
que necesites pedirme?
Nuestro rey
está profundamente enamorado
de la general Chu Qiao.
Por ella,
sin tener en cuenta las consecuencias,
tendió una emboscada
al general Zhuge Yue de Yong,
Esto provocó la batalla
en el Paso Meilin entre Yan y Yong.
¿Cuántos guerreros
del Ejército de Águila Negra
yacen muertos al pie del Monte Ximin?
Y ahora que el Ejército Yong
acaba de retirarse,
él ignora la oposición
de todas las tribus de Yan
y quiere volver a Yandu para casarse
con Chu Qiao y convertirla en reina.
¿Chu Qiao?
Cuando estuve en Xueyu de Yan,
ya oí hablar de sus cosas.
Ella también es general, ¿verdad?
Pero las batallas que libró
no son tan famosas como sus otros asuntos.
General Huan.
Nuestra Tribu Helian es débil y sin poder.
No nos atrevemos a cuestionar
las acciones del rey.
Pero debes saber
cómo los mayores
de las otras tribus de Yan
opinan sobre el actual rey, ¿verdad?
Obsesionado con la belleza,
descuidando los asuntos del Estado,
esto trae la ruina del reino.
Creo que
tú y la Tribu Xueyu
tampoco quieren que por una mujer
se destruya el legado que el viejo rey
de Yan construyó, ¿verdad?
No sé si Chu Qiao es una calamidad,
pero veo que no eres buena persona.
Viniste aquí
solo para sembrar
la discordia entre el rey y yo,
para que impida que
él se case con Chu Qiao.
¿Cuál es tu verdadero propósito?
Sabes claramente
si siembro la discordia.
Ya transmití el mensaje.
Me voy ya.
Chu,
ya casi llegamos a Yandu.
[Yandu]
¡El rey Yan Xun ha regresado!
¡Yong retiró sus tropas!
¡Ya no habrá guerra! ¡Ya no habrá guerra!
¡Ya no habrá guerra!
¡Qué bueno!
Su Majestad.
Pronto habrá una gran boda.
Según la costumbre de Yan,
antes de la boda, la reina debe bordar
un cinturón para el rey.
El día de la boda,
el rey debe ponerse el cinturón
e ir con usted
al Templo Ancestral fuera de Yandu
para rendir homenaje a los ancestros.
En Yandu,
¿qué buenas tiendas de tela hay?
[Tienda de Ropa Huajin]
Su Majestad,
este cinturón no cumple con las normas.
Señor,
me llevo este cinturón.
aquí tienes el dinero.
Este es el cinturón que me regalaste.
Qué bien.
Lo llevaré puesto siempre
hasta el día de nuestra boda
que vayamos a honrar a los ancestros.
Este cinturón
no es tan valioso.
Chu,
yo también tengo un regalo para ti.
Chu.
Esto lo preparé especialmente para ti.
Cuando nos casemos,
aquí será tu palacio
y nuestro hogar.
Es tan lujoso.
Me temo que no me acostumbraré.
Chu.
♪ El polvo del mundo ♪
Antes te prometí
que te traería a Yan.
Ahora por fin cumplo esa promesa.
♪ se lo lleva el viento ♪
No tienes hogar
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
ni familia.
Así que aquí es tu hogar.
♪ tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
Y yo
♪ La vida está en peligro ♪
soy tu familiar.
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
Chu.
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
Antes
♪ Como sea ♪
estábamos prisioneros
en la Residencia Yingge,
viviendo con miedo día y noche.
♪ Los rencores no son necesarios ♪
Después,
marchamos a la guerra
y vivimos a la intemperie.
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
En ese entonces,
decidí en silencio
♪ Para inventar ♪
♪ Excusas absurdas ♪
que en el futuro te daría
el mejor hogar
para que no tuvieras
que vivir así nunca más.
♪ Hemos visto juntos ♪
♪ El espejismo ♪
De ahora en adelante,
serás la reina de Yan.
♪ La belleza ♪
Nuestro hijo
♪ No durará para siempre ♪
será el príncipe heredero de Yan.
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
Su Majestad,
la reina debe tomar su medicina.
La reina ya está dormida.
Dale la medicina mañana.
Sí.
Chu.
Lo hago por tu bien.
Espero que de ahora en adelante
puedas dormir tranquilamente
sin más problemas.
¡Su Majestad!
El rey le pide
que no se esfuerce demasiado.
♪ Frente al viento, rompí la escarcha ♪
♪ Midiendo montañas y ríos,
cascos galopando suavemente ♪
♪ El horizonte está muy lejos ♪
♪ Moviéndose suavemente ♪
♪ A través de los pinos brumosos,
cruzando mil crestas montañosas ♪
♪ Llevando la luz de la luna ♪
♪ He bebido las olas embravecidas ♪
♪ No me importa el largo camino ♪
♪ Brindo por la llanura ♪
♪ El viento y la arena son como flechas ♪
♪ Espoleo a mi caballo y lo azoto ♪
♪ Persiguiendo diez mil millas de nubes ♪
♪ Las montañas y los ríos
están retrocediendo ♪
¡Tú puedes!
♪ El viento me corona ♪
♪ Tus ojos están brillando como fuego ♪
♪ El viento rompe la cuerda ♪
♪ Se ha tocado durante cinco mil años ♪
♪ Cabalgué hacia el sur ♪
♪ La primavera está en plena floración
bajo sus pezuñas ♪
♪ El sonido de los cascos
de los caballos se desvanece ♪
♪ Se extendió sobre las cumbres
de las montañas ♪
♪ Un relincho resonó
por todo el cielo y la tierra ♪
♪ Pisando la brisa ♪
♪ El paisaje se despliega
como un pergamino ♪
♪ Persiguiendo la luna brillante ♪
♪ Impresionante y majestuoso ♪
¡Bravo! ¡Bravo!
¿Qué puedes lograr peleando con un poste?
Así que eres tú, general Huan.
Un placer conocerte.
El sable largo de Yan
no se usa así.
¡Los guerreros de Yan solo atacan,
nunca esquivan al enemigo!
La fuerza de tu mano es insuficiente,
tu energía interna es inestable.
Es la mayor desventaja al usar el sable.
Si eres una general,
debes tener verdaderas habilidades.
Si no, mejor quédate como reina
y no te involucres en asuntos militares.
Acabo de escuchar que aún
no te has recuperado de tu enfermedad.
Mi victoria
de hace un momento no fue justa.
Cuando te recuperes,
tendremos otra competencia.
General Huan,
no hagas ruido.
Tú y yo no nos conocemos.
¿Por qué viniste a molestarme?
Sé que la mayoría de los generales
y tribus de Yan
no quieren que me case con Yan Xun.
Incluso hay quienes quieren que muera.
Pero te advierto con buena intención,
general Huan.
No dejes que personas
con malas intenciones te usen.
¿Crees que soy tonta?
Aunque no me meta en sus asuntos,
los ancianos de las tribus de Yan
no los dejarán en paz a ti y a Yan Xun.
General Huan,
no quiero que Yan se desmorone
por mi culpa
ni que Yan Xun
se meta en problemas por mí.
Puedo no
ser la reina de Yan.
Desde que me desperté en el lago helado,
siempre siento que hay algo
que no logro recordar.
Frecuentemente sueño con ese lago helado.
Quiero ir allá a ver,
pero nunca he tenido la oportunidad.
Sé que Yan Xun me ama,
pero no quiero que
se desvíe de lo que debe hacer por mí.
Si tú
puedes ayudarme a salir de aquí,
para mí,
para Yan Xun
y para todo Yan,
será la mejor opción.
Me estás pidiendo que te ayude
a traicionar a Yan Xun.
General Huan,
por favor, toma té.
¿la residencia que vio hace un momento
le pareció satisfactoria?
Yan apenas se estabilizó
y los recursos militares son escasos.
Me pregunto cuánto dinero gastará
el tesoro nacional
en la construcción de este palacio.
La gran boda del rey está cerca.
Para casarse con la reina,
esto es inevitable.
Detente.
Saludos, general Huan,
Srta. Helian.
¿Qué estás haciendo a escondidas?
Nada.
Abre la caja.
General Huan,
esta es la medicina para la Srta. Chu.
Me temo que no...
¡Ábrela!
Hierba Zhigu,
droga secreta militar de Yan.
Acabo de encontrarla
en la medicina que le dio a Chu Qiao.
¿Qué está pasando?
No lo sé.
Solo estaba entregando medicina
a la Srta. Chu.
No sabía nada de ninguna Hierba Zhigu.
Su ha estado en el palacio
por mucho tiempo.
Confío en que no lastimaría a Chu.
La Hierba Zhigu es
un asunto militar confidencial.
¿Cómo podría tenerla
una simple funcionaria?
¿Quién está detrás de ti?
Huan Huan.
Has estado liderando tropas
en batalla por muchos días.
Debe ser muy agotador por ti.
Deberías descansar más.
En tres días,
Chu y yo nos casaremos.
Los mayores de todas las tribus vendrán.
Entonces, podrás reunirte con ellos
y brindar por nuestra boda.
La Hierba Zhigu
es una herramienta de tortura.
Se usa para quebrar
la voluntad de los prisioneros.
Quien la consume pierde su voluntad.
¡General Huan!
Has dicho
demasiado.
Su Majestad.
Cuando mi padre vivía,
juró lealtad absoluta al viejo rey de Yan
Me dijo que el deber de la Tribu Xueyu
era proteger a Yan.
Cuando Su Majestad regresó a Yan,
fui la primera
en movilizar tropas para apoyarlo.
Su Majestad, en consideración
a la lealtad generacional
de nuestra Tribu Xueyu,
espero que me perdone esta vez.
Acordamos entrar al palacio juntos
hoy a las nueve,
pero ya es mediodía
y el mayor de Gelin aún no aparece.
¿No será que
se arrepintió?
No puede ser.
El que más se opone a que el rey
se case con Chu Qiao
siempre ha sido el mayor de Gelin.
No se echará atrás
a estas alturas, ¿verdad?
¡Mayor, mayor!
Acabo de recibir noticias.
¿Habrá pasado algo?
Le pasó algo al mayor de Gelin.
Anoche, en el camino a la ciudad,
murió.
Su Majestad,
ya es hora.
Debe cambiarse y partir
al Templo Ancestral para el ritual.
¡Hay asesinos! ¡Protejan a Su Majestad!
Chu.
¡Chu!
Su Majestad.
Chu.
Hemos pasado por tanto.
Pensé que todo había terminado
y este era nuestro nuevo comienzo.
Mis condolencias, Su Majestad.
Su Majestad.
La reina no ha muerto.
Sin mi permiso,
¿quién se atreve a dejarla morir?
Su Majestad.
Busquen un mejor médico para Chu.
¿Confesó?
No habla ni bajo tortura.
Habla.
Hablaré, hablaré.
Es...
Es Cheng Yuan.
Es el Sr. Cheng Yuan.
¡Estás mintiendo!
Sé que la mayoría de los generales
y tribus de Yan
no quieren que me case con Yan Xun.
Incluso hay quienes quieren que muera.
Lo siento.
Yo... yo...
[Para la general Huan]
Chu.
¡Guardias!
Su Majestad.
¿Dónde está la reina?
Transmitan mi orden.
Bloqueen todos los caminos.
No deben lastimar a Chu en lo absoluto.
¡Tráiganla de vuelta!
Sí.
Hola, general Huan,
cuando veas esta carta,
probablemente ya habré muerto.
He oído que
siempre cuidas de tus soldados.
Cumples incansablemente
los últimos deseos de los soldados
que murieron luchando
en la frontera de Xueyu.
Sé
que muchas personas
querrán impedir mi boda con Yan Xun.
Por eso te escribo
esta carta con anticipación.
Yan Xun y yo,
desde Yong hasta Yan
hemos enfrentado innumerables peligros.
Aunque no recuerdo
completamente el pasado,
aún lo considero
la persona más cercana a mí.
Por eso,
si mi partida
puede evitarle más problemas,
para mí, esto también será
un deseo cumplido.
Solo hay una cosa que me preocupa.
Sé que los sentimientos de Yan Xun
hacia mí son profundos.
Seguramente me enterrará
con honores de reina de Yan.
Para mí y para Yan,
esto no traerá ningún beneficio.
Aunque solo nos hemos visto una vez,
siento una conexión instantánea contigo.
Si puedes ver esta carta,
¿podrías llevar mi cuerpo
de vuelta al lago helado?
Siempre he sentido
que allí están mis recuerdos perdidos.
Quiero ser enterrada
junto a esos recuerdos.
Cuando salgamos de Zhenhuang,
sígueme.
Te llevaré de vuelta a Yan.
Yo te protegeré.
Está bien.
Entonces, prométeme
que cuando salgamos,
me llevarás a comer cosas ricas.
Lo que sea que pidas,
te lo conseguiré.
Me llamo Chu Qiao.
Solo te lo digo a ti.
Entonces, de ahora en adelante,
te llamaré Chu,
¿está bien?
Por nuestro breve encuentro,
te traigo aquí para cumplir
tu último deseo.
Aunque no sé lo que viviste antes,
espero que tu alma descanse en paz.
Adiós.
Sabía que Su Majestad vendría.
General Huan, ¿por qué haces esto?
Solo estoy cumpliendo
el último deseo de la Srta. Chu.
¿Por qué me traicionas?
Porque me equivoqué con usted.
Crecimos juntos desde niños.
Pensé que usted podría
proteger a Yan conmigo.
Pero puso la Hierba Zhigu en su medicina
para hacerla olvidar
el pasado a propósito.
No sé
cuál es su propósito al hacer esto.
Ni quiero saberlo.
El rey en mi corazón
debería ser alguien de corazón abierto
y honorable.
Jamás apoyaré a un rey así.
Soy la líder de Xueyu.
Definitivamente seguiré
el juramento de lealtad de Xueyu
a Yan por generaciones.
Si el rey de Yan quiere que yo muera,
obedeceré y moriré.
Adelante.
Chu.
Volvamos a casa.
¿Por qué?
¡Vengaré a Zhuge Yue
y al Ejército Xiuli!
Me has estado mintiendo todo este tiempo.
Lo recuerdas todo,
¿verdad?
El Gremio de Armonía Universal.
¡Su Majestad, váyase rápido!
He estado haciendo que la gente te vigile.
¿Cuándo
notificaste a la gente
del Gremio de Armonía Universal?
Cuando te compré
ese cinturón de boda.
Señor,
me llevo este cinturón.
[El día de la boda del rey de Yan,
esperen en el lago helado.]
Esa tienda
es un punto de encuentro
del Gremio de Armonía Universal.
Nunca olvidaste a Zhuge Yue, ¿verdad?
Así es.
Te he estado mintiendo todo el tiempo.
En el granero de Yong,
cuando bloqueaste esa cuchillada por mí,
lo recordé todo.
Recuerdo que
soy la líder del Ejército Xiuli
y que en Yong vivimos y morimos juntos.
En aquellos años
en el Gremio de Armonía Universal,
teníamos el mismo ideal.
Dijiste que Yan no tendría guerras
ni opresión,
y que me darías
una pradera donde cabalgar libremente.
Pero también recuerdo
cómo el poder te cegó
y rompiste tus promesas.
Me usaste
para asesinar al Ejército Xiuli.
Atrajiste a Zhuge Yue
al lago helado y lo mataste.
¿Cuánta gente
perdió su hogar y su familia por tu culpa?
¡Su Majestad, váyase rápido!
¡El hielo ya no aguanta más!
El Ejército de Águila Negra.
Su Majestad ordena:
¡mátenlos a todos, que no quede ninguno!
¡Disparen!
De hecho, sabía que me estabas mintiendo.
Solo quería apostar una vez
a ver si podrías soportar dejarme morir.
Ahora veo
que aposté mal.
El asesino de la boda
ya confesó hace tiempo.
Conocí su plan hace mucho tiempo.
La técnica de fingir la muerte sellando
puntos de acupuntura con agujas de plata
te la enseñó Zhuge Yue, ¿verdad?
Chu,
vuelve conmigo.
Empecemos de nuevo.
Regresa conmigo.
¡Su Majestad!
Chu.
♪ El polvo del mundo ♪
♪ se lo lleva el viento ♪
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
♪ tranquilo y sereno? ♪
♪ Un ligero cambio ♪
♪ Nos enfrentamos ♪
♪ Con la fuerte tormenta juntos ♪
♪ Incluso con dolor extremo ♪
♪ Ni siquiera nos inmutamos ♪
♪ La jadeíta, por mucho que se talle ♪
♪ Sigue siendo simplemente piedra ♪
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
Uso mi vida para cambiar contigo.
Busquen en los alrededores
del Lago Qianzhang.
Viva o muerta,
¡encuentren a Chu Qiao por mí!
¡Sí!
Zhuge Yue, no te vayas.
Xing.
No puedes vencerme,
no te haré daño.
Iré contigo.
Chu Qiao,
debes morir.